la Corte Internacional de Justicia de la
a ordena a Israel detener de inmediato
su ofensiva militar en la ciudad de
rafag en el sur de la franja de gaza el
máximo tribunal de la ONU califica de
desastrosa la situación humanitaria
exige a Israel permitir el acceso sin
trabas de la ayuda humanitaria Israel ha
afirmado en repetidas ocasiones que
tiene derecho a defenderse de jamás y
este viernes ha intensificado Israel sus
ataques en varias zonas de rafag Poco
después de que conociéramos ese fallo el
tribunal también ha ordenado reabrir el
paso fronterizo que conecta la ciudad de
rafaj con Egipto e informar sobre los
avances en la aplicación de las medidas
el fallo responde a una solicitud de
Sudáfrica la corte también pide la
liberación inmediata e incondicional de
Los Rehenes secuestrados por el grupo
islamista jamás considerado organización
terrorista por varios países jamás
elogió el fallo del máximo tribunal de
la ONU pero estima que Israel debería
parar su ofensiva en toda gasa y no solo
en Rafa la orden del tribunal es
vinculante pero la corte no tiene forma
de hacer cumplir su
decisión el tribunal considera que de
conformidad con las obligaciones
contraídas en virtud de la convención
sobre el genocidio Israel debe detener
inmediatamente su ofensiva militar y
cualquier otra acción en la provincia de
Rafa que pueda infringir a la población
Palestina de gaza condiciones de vida
calculadas para provocar su destrucción
física parcial o
total el caso es que el ejército israelí
ha intensificado sus ataques en varias
zonas de rafag este viernes antes del
fallo de la Corte Internacional de
Justicia de detener la ofensiva Israel y
había adelantado su reacción maya simin
viic en tel aviv tenemos declaraciones
de Israel sobre la orden de la Corte
Internacional de Justicia si hay
reacciones creo del líder de la
oposición israelí Yair lapit normalmente
muy crítico Por cierto con el Primer
Ministro
israelí efectivamente Ana Hola buenas
noches primo que se pronunció líder de
la oposición que verdaderamente es
crítico con netania y sin embargo dijo
como está diciendo todo el establishment
político que lo que ha dicho el tribunal
es algo que no se corresponde con la
realidad Porque Israel necesita atacar
rafaj con respect con esa es la opinión
del Estado porque necesita traer a los
reenes de vuelta esto lo ha dicho la Pit
y también lo ha dicho gans Benny gans
que es un miembro del minister perdón
del gabinete de guerra sin embargo la p
también aprovechó para decir que esta
situación tan lamentable en la que se
encuentra el país es por culpa del
gobierno de netanyahu esos son los lados
lado
crítico al gobierno de netanyahu Pero
hay más todavía por ejemplo el
movimiento por la paz shalom que es Paz
ahora también ha emitido un comunicado
diciendo que tal vez la orden del
tribunal abra un nuevo camino para que
Israel haga las cosas de manera
diferente también se Oy en voces aquí
para que para que tal vez el gobierno
escuche este tipo de de Voces que vienen
del fuera de Israel como pasó con el
tribunal perdón con la Corte Penal que
pasó la semana pasada que también han
pedido una orden de arresto a netanyahu
y al ministro de defensa son unas voces
que están haciendo que Israel Tal vez
tal vez se replantee Cómo continuar en
esta encrucijada el gobierno no se lo
plantea pero la sociedad civil parece
que sí que está esc y algunas voces
están pidiendo que por Tal vez tal vez
hay algo diferente que hacer en estos
momentos menano también ha dicho que es
un escándalo y que desoye absolutamente
la autoridad del tribunal en Israel
efectivamente como decías no es
vinculante este tribunal y tampoco tiene
un brazo ejecutor que pueda implementar
esto que pide el tribunal Maya me puedes
acercar a la situación actual de la
ofensiva israelí en gaza tras la orden
de la corte parece que Israel ha
intensificado su ofensiva sobre Rafa
fue inmediatamente después que se
intensificó un bombardeo en el este de
la ciudad y el ejército israelí ha
notificado que mataron en este bombardeo
a un alto comandante de jamás
e dicen que no está vinculado a lo que
haya pasado en la corte y que Israel
continúa con su autodefensa en rafaj
También es importante señalar que hoy se
han encontrado tres cuerpos han más bien
han sido rescatados por el ejército tres
cuerpos de reenes en el norte de gaza y
es lo que se está dedicando el ejército
desde hace muchos meses no siempre
obtienen resultados pero en esta
madrugada obtuvo se rescataron tres
cuerpos uno de ellos era de un ciudadano
mexicano orón Hernández y esto es lo que
dice el ejército que está tratando de
hacer y por eso justifica la invasión de
rafaj eh las buenas noticias es que el
Egipto ha aceptado continuar mandando
gasolina por el paso de rafaj algo que
se había negado en los últimos días
desde que Israel tomó el paso Pero ha
dicho hoy que sí van a continuar
haciendo y Estados Unidos ha dado la
bienvenida a que por lo menos los
gazetas puedan tener un poco de un poco
de respiro vinovich en telaviv
Muchísimas gracias Un
saludo gracias
Ana vamos con más reacciones con más
posturas de países que apoyan a Israel
países como Alemania conectamos en
Berlín con ursula Moreno nuestra
analista política desde nuestro estudio
parlamentario Úrsula se complica aú más
para el gobierno alemán ese ejercicio de
equilibrismo entre Mostrar su
solidaridad su compromiso para con el
estado de Israel y la necesidad de que
Israel respete los derechos humanos de
los palestinos con este fallo de la
corte seana el principal Aliado de
Israel en Europa principal suministrador
de armas a este país después de Estados
Unidos ve como la defensa del proceder
israelí se torna más difícil a medida
que los tribunales internacionales
incrementan la presión sobre el
ejecutivo de netan yahu hoy mismo el
portavoz de exteriores aquí en Berlín
volvía a calificar la situación en Rafa
de catastrófica de dramática y exigía a
Israel que deje entrar ayuda humanitaria
a gaza pero a gran escala algo que viene
repitiendo casi todos los días acto
seguido Eso sí se negó a equiparar las
demandas de las órdenes de arresto de
los líderes de jamás y el gobierno de
Israel pronunciadas por esa otra corte
la Corte Penal Internacional preguntados
una y otra vez Qué pasará si la corte se
pronuncia a favor de Tales órdenes y por
ejemplo viajar a Alemania responden que
habría que ver pero que no procede
especular dicen el canciller olf schz
hoy en Berlín defendía también la
solución de los dos estados como la
única salida para una paz duradera pero
añadió que no tiene pensado reconocer un
estado palestino como quieren hacerlo
España o Irlanda argumentó que no existe
Claridad sobre el territorio soberano
Así que todavía está lejos dijo ahora
toca luchar por un alto el fuego
duradero y porque todos los implicados
se comprometan por las ución de los dos
estados algo que como sabemos no quiere
el gobierno de tan yahu Ana Muchísimas
gracias Úrsula por todo esto un
saludo ya En enero la Unión Europea
pedía la aplicación efectiva e inmediata
de la orden de la Corte Internacional de
Justicia a Israel para proteger a la
población en gaza María García sornosa
en Bruselas Cuál es la reacción ahora
del ejecutivo europeo a estas medidas
adicionales que exige el tribun
Sí Ana el comisario de ayuda humanitaria
se ha limitado a Tomar nota Pero ha
recordado que los fallos de la a son
vinculantes y que por eso espera que
Israel detenga de inmediato su ofensiva
militar en Rafa más contundente ha sido
josep borrel como nos tiene
acostumbrados el jefe de la diplomacia
comunitaria ha asegurado desde una
charla en Florencia que ha llegado el
momento de elegir entre defender los
organismos internacionales y el estado
de derecho o apoyar a Israel dice que
llegados a este punto ambas cosas son
difícilmente compatibles Pues todo llega
como decíais en una semana muy
complicada para Israel en la justicia
internacional el fiscal de la Corte
Penal pedía el lunes una orden de
detención y arresto contra netanyahu y
su ministro de defensa por presuntos
crímenes de guerra si bien la mayoría de
países europeos dijeron que acatar la
sentencia definitiva algunos como
Austria o Hungría lo calificaron como
incomprensible y escandaloso hay que
recordar también que hace unas semanas
ya todos los 27 estados de la Unión
Europea a excepción solo de Hungría
pidieron a Israel que no llevase a cabo
una ofensiva en Rafa por las
consecuencias humanitarias Naciones
Unidas dice que hay cerca de 800.000
personas desplazadas en el enclave y en
una situación realmente
desastrosa y María además la Unión
Europea va a abordar con Países Árabes
la situación en gaza y la solución de
los dos estados qué se espera de esa
reunión el próximo lunes de los
ministros de
exteriores sí los 27 ministros de
asuntos exteriores se reúnen aquí el
lunes en Bruselas con homólogos de cinco
Países Árabes lo hacen un día antes de
que se haga efectivo y oficial El
reconocimi ento por parte de España
Irlanda y Noruega del estado de
Palestina la sensación aquí en Bruselas
es que otros países afines como
eslovenia o Malta podrían seguir estos
pasos Pero la única realidad es que el
único consenso que hay a 27 es en torno
a la solución de los dos estados pero
hay muchas diferencias internas en
cuando es el momento óptimo para
reconocer el estado de Palestina de la
cita en concreto no se esperan grandes
medidas pero sí europeos y árabes van a
hablar sobre el día después de la guerra
y sobre todo van a comenzar a preparar
una Cumbre una conferencia Internacional
de la Paz para un futuro no muy lejano y
cuyo objetivo es consumar esa solución
de los dos estados con las fronteras
previas a
1967 y con Jerusalén como capital
compartida de ambos veremos lo que pasa
el lunes Muchísimas gracias María un
abrazo
fuerte un abrazo para vosotros